# 23.04.04

## 학습내용

1. Global Traffic Manager
1. CDN
1. VPN
1. Object Storage
1. NAS



## Question

Q1. DNS 레코드 타입





### Global Traffic Manager

- Global 사용자가 URL로 접속하였을때 지역에 따라 다른 위치로 보내주는 기술(DNS 동일한 URL에 다른 IP주소를 알려주는 기술)
- DNS 서버에서 서버 트래픽을 판단해 상태가 좋은 서버로 보내는 기능도 있음
- DNS 상태를 확인하는 명령어(Nslookup, whois, dig)



### CDN

- 컨텐츠를 Caching(컨텐츠를 복사하여 가지고 있다가 요청이 오면 해당 복사본으로 보냄)하여 빠르고 안정적으로 사용자에게 제공

- CDN 용어정리

  1. Miss: CDN으로 컨텐츠를 요청했지만 CDN에 컨텐츠가 없을시, 없으면 origin에서 가져온다

  2. Hit: CDN으로 요청한 컨텐츠가 존재하는 경우

  3. Purge: CDN의 컨텐츠를 삭제하는 기능, origin의 컨텐츠가 수정되었지만 CDN은 해당 수정이 반영되지 않았을때 사용, CDN의 컨텐츠가 만료기간이 지났을때 사용

  4. Cache Expire: CDN에 캐싱된 컨텐츠가 원본 서버에서 수정되었는지 확인하는 주기 설정

  5. Secure token: 토큰기반 CDN 요청시 사용하는 토큰

  6. Referrer domain: 해당 도메인으로 지정된 도메인에서 요청한 CDN만 허용(내 도메인의 컨텐츠를 가져와서 다른 도메인에서 사용하는 경우를 막기 위해) 

     



### VPN

-  사용자가 특정 망으로 접속 가능하게 해주는 기술, 사용자와 망뿐 아니라 망과 망을 연결 역시 가능하다



### Object Storage

- 서버에 storage를 구성하여 파일전송시스템을 통해 파일을 업로드 하는것이 아닌 API요청을 통해 파일을 업로드 한다.
- 서버에 storage를 구성하였기에 cloud를 통해 유지, 관리가 가능하다.
- Lifecycle management
  1. 기간이 오래 된 오브젝트들은 archive storage로 옮긴다.(cold storage, 저장에 특화된 공간)
  2. 기간이 적당히 지나고 적당히 사용되는 오브젝트 (warm storage)
  3. 자주사용하는 최신 오브젝트(hot storage)
- NAS(Network Attached Storage): 다수의 서버에서 공유하여 사용 할 수 있는 storage
- S3 browser과 같은 storage service를 이용해서 접근 가능

### NAS

- 여러 서버에서 공유 할 수 있는 storage를 생성한다.

- storage를 생성하였기에 공유 할 서버들은 storage를 마운트 해야한다.

  

### Question

Q1. DNS 레코드 타입

A. DNS 서버로 요청이 들어왔을때 요청들은 DNS의 레코드 종류에 따라 다르게 처리된다. 즉 레코드 타입은 요청을 어떤식으로 처리할지에 대한 기준이다.

​	A 레코드: 도메인에 ip를 매핑한다. 하나의 도메인에 여러개의 ip를 할당 할 수 있다.(서버 ip가 자주 변경이 안될때 용이)

​	C 레코드: 도메인에 ip를 매핑하는것이 아닌 다른 도메인을 매핑한다.(서버 ip가 자주 변경될때 용이)

​	MX(Mail Exchanger) 레코드: 해당 도메인과 연동되어있는 mail server를 확인 할 때 사용한다.

​	NS(Name Server) 레코드: 도메인의 네임서버권한을 누가 소유하였는지 알려준다, 나의 도메인을 whois를 통해 구매하였다면 나의 NS는 whois이다.

​	PTR(Pointer) 레코드: A레코드와 반대로 ip에 할당된 도메인을 알려준다.



